Чем больше работаешь, тем больше зарабатываешь — в этой логической цепочке почти нет изъяна, по крайней мере на первый взгляд. Однако я считаю, что это не совсем так. Ведь очевидно же, что у того, кто зарабатывает $100, $1000 или $1 000 000, одинаковое количество часов в сутках? Значит, ответ кроется в том, как ты это время используешь, в его качестве.
В 18 лет я работал в ресторане быстрого питания — ночью отмывал подносы от жира и драил унитазы. Спустя месяц понял, что это так себе перспектива. За час я зарабатывал около $1, а мой руководитель — $3. Хотелось, чтобы мое время стоило дороже. Пришлось приобретать новые навыки. К 21 году, уже будучи руководителем, работал над открытием торговой точки в Солигорске. Просыпался в Барановичах в 5:30, к восьми утра ехал в Солигорск, работал до окончания рабочего дня, все закрывал и возвращался домой где-то к часу ночи. А с утра — все заново. То есть ритм получался действительно сумасшедший — часов по 18—19 в день. Я сгорал на работе, но времени и денег все равно не хватало.

Затем наступил момент, которые многие назвали бы триумфом: меня пригласили руководителем проекта в крупную, именитую белорусскую компанию. В течение месяца я боролся за должность, передо мной положили план-смету на миллионы евро и спросили: «Есть опыт открытия торговых объектов?» Унимая дрожь в руках ответил: «Да, есть». И я не врал, ведь я действительно открывал торговую точку в Солигорске на 70 «квадратов». Моя кандидатура была утверждена, но, прикинув, что минимум ближайшие три года я буду менять свое время на фиксированную зарплату, я пошел на попятную и, немного не веря своим же словам, отказался.

«Тумблер щелкнул», появилось ощущение, что деньги можно зарабатывать по-разному — все зависит только от твоих желаний и стремлений. Многим из нас иногда просто не хватает веры в себя. Страхи взяться за новую работу с большей ответственностью, самому предложить и реализовать на работе новый проект, приобрести новые компетенции или открыть собственное дело — они попросту тратят наше время впустую, ограничивая развитие. Просто когда ты начинаешь повторять одни и те же действия в 115-й раз, задай себе вопрос: это меня по-прежнему развивает?

Уйдя в предпринимательство, поначалу я занимался, по сути, обыкновенной куплей-продажей, но даже это позволило мне посмотреть на свое время совершенно иначе: как на некий ценный ресурс, которым я могу распоряжаться по своему разумению. При этом постепенно пришло понимание, что, работая в одиночку, только на себя, я упираюсь в «человеко-часы» — стеклянный потолок, ограниченный своей личной продуктивностью.

Так я понял: чтобы расти, мне нужна команда. Это был переломный этап — осознание того, что часть процессов, которые до этого ты делал своими руками, можно делегировать другим людям. Мне кажется, очень многие перестают расти именно потому, что у них не получается этот этап преодолеть. Страх «лучше сделаю все сам» — один из самых сильных. Решить его поможет один вопрос, на который стоит ответить самому себе искренне: смогу ли я зарабатывать столько, сколько хочу, действуя в одиночку?