Так, ребзя, время пришло. Как и говорил, первые 3-4 задания будут чисто учебными и для всех одинаковыми. 
Без лишних слов, вот первая пачка: 

1. Установить PyCharm, Anaconda. Написать пару примитивных строк для тестирования и апробирования среды. 
2. Установить PyQt используя pip (нагуглите что это такое). 
3. Почитать про регулярные выражения. 
4. Написать функцию открытия файла, его чтения. Используя регулярные выражения из содержимого файла (т.е. его нужно заранее подготовить) нужно получить дату формата "11.01.2018". 
5. Созданную функцию положить в отдельный файл, а ее вызыв производить из другого файла.
Всем привет. Предполагаю, что уже каждый, если уж и не сделал, то попытался сделать задание выше. А тем временем нещадная машина Python извергнула новое задание. И так, что же это?!... Ох, срань, да это ж ООП! А теперь детали: 

1. Разработать класс, в котором будет 3 функции: 
1. Функция открытия файла. (+обработка исключений) 
2. Функция получающая системное время и приводящая его к нужному формату. 
3. Функция находит в файле все даты форматов - дд.мм.гггг, дд.мм.гг, дд.мм(словами).гггг, дд.мм(словами).гг, и заменяет их текущей датой. 
2. Вести разработку в GitHub. 

После долгих раздумий и медитаций перед полыхающим костром пуканов коментаторов в Интернетах, я пришел к выводу, что не стоит вас ограничивать в инструментарии. Т.е. если хочешь писать код в Sublime - пиши, хочешь в PyCharm - пиши, хочешь на перфокартах - писать. Главное писа'ть. 

Git должен стать для вас самым любимым питомцем. Но для начала его нужно приручить. Не удивляйтесь, если он захочет вас убить. А он непременно захочет.